# Genesis_test
---
## Опис завдання
Потрібно реалізувати сервіс з АРІ, який дозволить підписатися на регулярні оновлення прогнозу погоди в обраному місті.

Додаткові вимоги:
1. Сервіс має відповідати описаному АРІ. Сам АРІ описаний тут у вигляді swagger документації. Для зручного перегляду можна скористатися сервісом https://editor.swagger.io/. Також можна використовувати GRPC. 
2. Всі дані для роботи додатку повинні зберігатися в базі даних. Також потрібно реалізувати виконання міграції структури БД при піднятті сервісу. 
3. У репозиторії повинен бути Dockerfile та Docker Compose, який дозволяє запустити систему в Docker. З матеріалом по Docker вам необхідно ознайомитися самостійно.
4. Документацію потрібно дотримуватись повною мірою, тому змінювати контракти не можна. 
5. Можна використовувати релевантні фреймворки.
6. Наявність тестів буде додатковою перевагою.
7. Також ти можеш додавати коментарі чи опис логіки виконання роботи в README.md документі. Правильна логіка може стати перевагою при оцінюванні, якщо ти не повністю виконаєш завдання.

Extra. Щоб отримати додаткові бали, зроби деплой API на хостинг і створи html-сторінку для підписки.

Ти можеш користуватися всією доступною інформацією, проте виконуй завдання самостійно. 

## Виконання
Використовується - node, express, mongoose, jsonwebtoken, nodemailer, agenda.<br>
- Зроблен окремий сервіс для отримання погоди з openweathermap.org,
- Реалізовані наступні роути:
    - /api/weather?city=<назва_міста> - для отримання погоди для вказанного міста,
    - /api/subscribe - для підписки на отрімання погоди для міста за розкладом,
    - /api/confirm/:token - підтвердження підписки,
    - /api/unconfirm/:token - скасування підписки,
- зроблено верифікація даних - почта, місто, розклад,
- зробленні періодичні завдання для розсилдки емейлів по підпискам.

У гілці frontend, почав робити front...


**Потрібно зробити файл - backend/.env,** (см. *backend/env_example*).<br>
У ньому необхідно вказати:
- API_WETHER=<api_key для доступу к openweathermap.org>.

- SMTP_USER=<Username для доступу к ethereal>
- SMTP_PASS=<Password доступу к ethereal>


### **Docker.**
робив у середовищі Linux,
для запуску слід використовувати файл "docker-compose.yml".
Команда для запуску:  
```bash
docker compose up --build
```

### **Можливий розвиток.**
- Зробити окремі моделі для User та City.
- Зробити зв'язки User - Subscription - City.
- Зробити можливість робити декілька підписок.
- Додати можливість призупиняти та редагувати підписки.
- Зробити можливість підписуватись в одній підписці на декілька міст.
- Додати OAuth 2.0.
- На фронтенді реалізувати всі функціональні можливості.

#### **Міркування.**
- За потреби, то мігрувати на SQL-бази даних.

